Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
莫不是本宫的身子
还有什么不妥的地方
娘娘 您用过麝香
麝香
章太医说过本宫孕中禁用此物
本宫怎么会用呢
可是娘娘的贵体
的确有用过麝香的症状
只是分量很少
不容易察觉而已
本宫并没有
这些日子
本宫只在一处闻到过香料的气味
流朱 明日你去内务府
想办法弄些年妃宫里的欢宜香来
是
娘娘这番病固然是因为小产伤身
但更多是因为伤心太过
五内郁结 肝火虚旺所致
请恕微臣直言 这是心病
良医能治百病
但华佗再世也难治心病
本宫无心药可解
就由着它病着吧
娘娘的病需要慢慢调理
吃太多的药也没有好处
不如饮一些莲心茶吧
莲心味苦性寒 能治心热
有清心
安抚烦躁和祛火气的效用
娘娘您用来最为适宜了
莲心 是很苦的东西
希望莲心的苦
可以抚平娘娘心中的苦
问莲根有丝多少
心为谁苦
双花脉脉相问
只是旧时儿女
娘娘 您可还记得这首曲子
小时候的歌 大人还记得
小允子 莞嫔呢
在里头歇息呢 温太医来了
我进去瞧瞧
我第一次见到你的时候
你在湖心泛舟
怀里抱满了莲蓬
当时唱的就是这首曲子
那个时候我的心里就想
长大了以后我一定要娶你为妻
可谁知你有着凤凰的翅膀
怎是我一介小小的太医
可以束缚的
可是看你如今的样子
我真是 温大人失言了
本宫感激温大人的情意
但本宫心里一直把你当作
自己的亲哥哥一样看待
并无他想
眉姐姐
本来约了安妹妹一起来看你
谁知她被皇后叫走
我就一个人来看了
你 你好生歇着吧
小主
小主怎么出来了
脸色这么难看
也请大人别再说这样的话了
否则便是置彼此
于万劫不复之地了
是
娘娘
你去问了吗
敬事房把本宫的牌子挂上了吗
敬事房的人说
没有皇上的口谕
娘娘侍寝的牌子还不能挂上去
可是本宫现在身子明明已经好了
难道皇上再也不想见本宫了吗
真不是
奴婢问过敬事房的人了
这些日子别说是娘娘
皇上根本就没有召幸过任何嫔妃
只是一个人在养心殿住
不会
皇上一定是还在生本宫的气
可是莞嫔小产
本宫也不是存心的
皇上怎么会生娘娘的气呢
皇上再未提过莞嫔之事
娘娘妃位上应有的赏赐棒禄
皇上一样都不少
照旧还是给娘娘了
也从未禁过娘娘的足啊
如今本宫封号褫夺
位分在端妃和敬妃
那两个贱人之下
还有何颜面出宫
皇上让本宫思过
本宫又何过之有
娘娘 您一夜一夜熬着不睡
人都熬瘦了
即便皇上真要召见
您也不能就这样见哪
果真
本宫如今面容憔悴
既然这样 我还如何见皇上
颂芝 陪本宫去上妆
算了
皇上又不来
本宫再娇艳 又给谁看呢
姐姐还是要好好保重自己的身子
小主 您让我取的香拿来了
好难得啊
是姜公公特意去香药局取的
他还说皇上特意嘱咐
这香除了翊坤宫别的宫都不许用
还好年妃最近用得少
剩下了这些
陵容你最懂香料 帮我看看
这香有什么不妥
借姐姐的护甲一用
里面有青蕾 首信
甘松 白檀 丁子
煎香
怎么了
还有一味麝香
且这应该是马麝身上的麝香
而且是当门子
这种马麝唯有西北大雪山才有
＋分金贵
药力也比普通的麝香
强上十倍不止
姐姐
这到底是什么
姐姐从哪里来的
这是翊坤宫独用的欢宜香
年妃承宠多年 久久不孕
这才是真正的关窍
姐姐当日为何会在年妃宫中
骤然胎动不安
为何会跪上半个时辰便小产
姐姐虽身子弱些
可安知
没有皇上这味欢宜香的缘故
皇上
你要防她
岂知也伤了我们的孩子
姐姐 女子不能用麝香
久用此物不能受孕
即使有孕也多半是小产或死胎
我虽生性喜欢焚香
但是对麝香却是绝对敬而远之
一点也不敢沾的
那么这么重的麝香
竟无人发觉吗
当门子药力虽最强
香味却不甚浓
而且这欢宜香中
用别的香料调和得非常好
若非行家细闻细验
在焚烧时是断断不会发觉的
姐姐到底是如何发现其中关窍的
太医说我
身上似有用过麝香的症状
而我自有身孕之后
便不再用过香料
所以奇怪
这种麝香药力十分强
在人身上无孔不入
皇上离宫后
年妃常召姐姐去翊坤宫
如此
姐姐身上便有用过麝香的迹象
城门失火 殃及池鱼
我竟不知该怪谁了
有心也好 无心也罢
千错万错都是年妃的错
事情既然已经发生了
姐姐无谓再多想了
养好身子要紧哪
我看姐姐的伤痕
也快好得差不多了
舒痕胶快用完了吧
只剩一点点了
看来妹妹的舒痕胶的确有效
妹妹也不过是略尽绵力罢了
姐姐只要笑一笑
依旧是皇上最爱的如花容颜
我病中悲愁 只会落泪
哪有什么如花容颜
后宫笑脸迎皇上之人如过江之螂
皇上自然不愿意登我这伤心门第
妹妹信口胡说的
姐姐可千万别往心里去
姐姐美貌 皇上又怎会忘怀呢
看来难以忘怀的
也只有美貌而已
皇上一个多月
一个人都没召幸过
是
除了十五那天晚上
来陪皇后娘娘以外
皇上一位小主都没见
你每天都递牌子上去吗
是 可是皇上连看都不看
皇上驾到
皇上万福金安
起来吧
朕经过这里 进来看看
外头天气这么热
仔细暑气重
皇上喝碗红枣茶润润喉吧
太甜 没茶味了
那臣妾叫人换杯莲子汤来
不必了 朕就是进来坐会儿
皇上你又瘦了
是否政务繁忙啊
也还好吧
皇上忙于朝政
更要有贴心的人在身边侍奉着
虽然定例三年选秀一次
但宫中近日连遭变故
皇上若觉得后宫没个可心人
不如再选些新人入宫陪伴皇上啊
莞嫔失了龙胎
太后听了伤心卧病
朕子嗣不保 孝道未尽
已是心力憔悴
哪有心思选秀啊
臣妾只希望皇上心中愉悦
朕心愉悦
不是多几个女人伺候就是了
这个女人不光要听话懂事
更要懂得朕 明白朕
但又别太懂
懂那么一点能和朕说上话就是了
太懂或者是太不懂 朕都不喜欢
臣妾明白
明白就好
朕还有事先走了
皇上起驾
娘娘 您何苦提选秀的事呢
后宫本不缺人
倒让皇上不高兴了
哪有男人不喜欢新鲜的
皇上这个位置就更是了
皇上不召人侍寝 不选秀
是因为对莞嫔失子的事
还没有放下
也是
富察贵人失子的时候
也没见皇上这般难受
可是近日也没见皇上多去看莞嫔
你长着眼睛 心却不透啊
有句话叫近乡情更怯
皇上越是这样越是放不下
皇上刚才说不喜欢旁人懂太多
本宫懂得也太多了
对了 太医去看过安常在了吗
太医说安常在的嗓子没什么大碍
那就好
乐师那边有没有好好教她
安常在学得仔细
乐师也说她极具天赋
本宫要好好调教调教她的嗓音
别浪费了呀
躺了一个多月 人都躺瘦了
小主还年轻
有什么补不回来的
皇上驾到
皇上万福金安
快坐着吧
谢皇上
你的气色还是不大好
上回苏培盛送来的血燕都吃了吗
都用了
只是调养是日久的功夫
未必这么快就见效
朕看你脖子上的伤疤都没有了
还好没有伤到脸
若真是留下个疤痕
真是白璧微瑕了
皇上真是爱惜臣妾的容貌
嬛嬛美貌岂可辜负
原来皇上这样在意臣妾的容貌
莞嫔 你性子太倔强
朕念你失子不久 不和你计较
你自己好好静一静吧
恭送皇上
贵人吉祥
微臣给惠贵人请平安脉
贵人瞧什么瞧得这么入神
你看 都入了七月了
石榴花开得还是那样的好
好像永远也开不完似的
莞嫔小主来过这里吗
若是她来
还请小主不要让她看到这些花
以免触景生情
宫外的石榴花若受风雨摧残
大人尽可做个惜花之人
但是宫内的一花一木
哪怕一片残叶
都只属皇上所有
大人惜花之情再盛
也只能远观而不可近护
贵人之言 微臣明白
微臣自知无福做一个
惜花护花之人
只希望远远地看着这些花
开而不败
也算心安了
人心贪婪
总是进了一步 还想再进一步
若是懂得适可而止
才能存长久之道啊
贵人金玉良言 微臣谨记
宝鹃
我刚才那样唱可还好听
奴婢说不出有多好
总之比之前唱得好多了
那就好
小主 皇上
小主 快去给皇上请安吧
皇上好像不太高兴的样子
皇上好像从碎玉轩出来的
奴婢听说
莞嫔娘娘没了孩子之后
伤心过度 言语无状
经常惹得皇上不高兴呢
姐姐再不好 她也是莞嫔
她得到的富贵恩宠别人怎么能比
皇上只是以为小主你咳疾未愈
才没有来看你
也不只是小主你呀
皇上最近哪位小主那儿都没去
见与不见都不要紧
我只知道
姐姐自从没了孩子
已经大不如从前
就连年妃也失了宠
皇上身边
现在连个可心的人都没有
没有才好呢 多清净啊
现在没有
并不代表以后也没有
以后若是有
我希望那个人是我就好了
那是自然的
宫里的风光
也不能只在翊坤宫和碎玉轩吧
也该轮到咱们延禧宫了
皇上祭天之后
上天雨露甘霖不断
大旱早已缓解
看来是皇上的诚意感动上苍了
皇上圣心垂怜苍生
皇后也体贴姐妹们心意
我们才能在这太液池
观赏这映日荷花
臣妾感激不尽
本宫虽有意
也要皇上准许才行
要谢本宫 倒不如谢皇上呢
臣妾谢皇上
皇上
皇上喝了富察贵人的酒
也赏脸喝了臣妾的酒吧
谢皇上
皇上 请再喝一杯吧
朕实在不能了 歇会儿再喝
这便是皇上偏心了
您都喝了富察贵人的酒
却不喝臣妾的
不是朕偏心
富察贵人失子以后
很久都没有见朕了
如今她心结纤解
朕也替她高兴
这个酒朕是不能不喝
皇上这话像是说给你听的
年妃的事皇上也是无可奈何
妹妹还是要体谅皇上的难处啊
我失去的是我自己的孩子
所以即便明白 也不能不怨
还没到吗
就快到了 娘娘
合宫宴饮
竟然这个时候才知会本宫
也不知道皇上愿不愿意见本宫
听说皇上为了普降甘霖之事
十分高兴
今日合宫皆在
皇上不会让娘娘没脸
定会见娘娘的
皇上上回说不愿劳师动众选秀
臣妾便在宫女里面
选了几个姿色清丽的
皇上看看有否可意之人选
朕明白皇后大度
可朕没有这个心情
新人虽好 佳人难再得
内廷排了一个新曲
还请皇上一观
今日饮酒过多 改日再看吧
歌女训练许久了
也只希望能为皇上助兴啊
也好吧
剪秋
是 娘娘
年妃娘娘吉祥
起来吧
娘娘等一下
琼华岛在湖心
应该会有船接送的
娘娘奉旨去琼华岛 船在哪里
嫔女己们都去琼华岛了
船在那边一时过不来
那往来宫人们的船总有吧
皇后娘娘事先有盼咐
说今儿个的船都有用处
所以说湖面上一例启开了
不让停船
谁在唱歌
这歌声虽轻 却轻柔婉转
别有动心之处
衣裳倒搭得好
白莲绿叶红衣
是费了一番心思
衣裳再美 终究不及歌声啊
她为何遮着脸
是长得太丑不能见人吗
故弄玄虚
此女歌艺出众
更在当日妙音娘子与安常在之上
一听到她的歌声我都酥了
更别说是皇上了
歌喉虽然还有所不及
可是已经有六七分像了
这已经＋分难能可贵了
世间终没有人能及得上纯元
你觉得这歌声像谁
依稀倒和陵容有些像
但却比陵容的声音更清澈婉转
陵容呢 她怎么没来
她患了咳疾 总不愿见人
也是寻常事
鱼戏莲叶南
莲叶深处谁家女
隔水笑抛一枝莲
姑娘
您的歌若是唱完了请立即上来
皇上传召呢
美人若如斯 何不早入怀
皇上 可知道她是谁吗
快 给皇上看看你的真容
臣妾安陵容参见皇上
你不是患了咳疾吗
皇后派人悉心照顾
早已经好了
不仅好了 还更胜从前
皇后费尽苦心
朕有你是朕的福气
臣妾见皇上终日苦闷
所以才出此下策的
希望皇上能够日日舒心
福寿安康
留神
我从没有见过
皇后对皇上如此深情
竟能将他人拱手奉于皇上怀中
只求他能高兴便可
爱人之心当真能宽宏大度至此吗
容儿的常在
还是去年此时封的
如今就晋为贵人吧
臣妾多谢皇上厚爱
皇上 年妃娘娘求见
往来的船只已经启开了
皇上是否另派小船
去接年妃过来呀
不必了 就叫她回去吧
嗻
容儿一向是娇羞温柔
今日再见
还是和新人的时候并无半分差别
臣妾怎么能跟新人相比
不过是旧酒装新壶
皇上不厌弃臣妾愚钝罢了
有爱卿在此
自然是酒不醉人人自醉
今日重入朕怀 当长歌以贺
那臣妾就献丑了
劝君莫惜金缕衣
劝君惜取少年时
花开堪折直须折
莫待无花空折枝
好一个有花堪折直须折
朕便折你在手
不会再让你枝头空寂寞
取金缕衣来 赐安贵人
嗻
金缕衣
金缕衣是先帝特意为舒妃所制的
世上只得两件
一件遗留在宫中
另一件舒妃出宫时带走了
越女新妆出镜心
安妹妹果然是一曲菱歌敌万金哪
在想什么
这首歌陵容去年也唱过
凭此一曲她成了皇上的宠妃
去年她唱得羞涩紧张
远不如今日从容悠逸
轻歌曼声
也好 陵容总算是扬眉吐气了
年妃娘娘吉祥
怎么是你来了
先扶本宫上船再说吧
娘娘 这船不是给您用的
是皇上让奴才来传口谕
天气暑热 娘娘不宜走动
还请娘娘回宫吧
你说口谕便是口谕了
等本宫见了皇上再说
娘娘 奴才怎敢假传皇上口谕呢
皇上不想见您也不是一日两日了
今儿这个时候皇上正高兴
您又何苦去惹皇上不痛快呢
本宫不信皇上不念旧情
旧情呢 不过是平日顺嘴说说
如今有新人在怀
还哪有工夫念旧情呢
新人
你说的是方才唱歌的人
娘娘好耳力
那可是新封的安贵人
哪来的什么安贵人
就是从前的安常在呀
娘娘瞧您 这大太阳晒得
脸也白了 汗珠子也下来了
连声调都高了
可这安美人冰肌玉骨
笑起来跟花儿似的
那声音比水还软
您自己说 皇上还愿意见您吗
奴才 就告辞了
回宫
咱们什么时候能回去呀
年妃娘娘大老远跑来
皇上为什么不见她
端妃久病 年妃失宠
皇上根本没叫她
她怎么自己跑来了
年妃娘娘白跑一趟
一定大发雷霆
贵人不如回去看看吧
她那个烈火性子
我又有什么办法呢
皇上 温宜刚换了地方
臣妾怕她不习惯
不如臣妾先带她回去了
也好
是
皇上若是觉得安贵人歌喉动听
不如让安贵人
再多唱几首给皇上听啊
好
那今晚就留安贵人在朕的身边吧
好啊
来
娘娘吉祥
皇上赏的酒好喝吗
安贵人唱的歌好不好听
娘娘息怒
息怒
本宫哪还敢怒啊
只见新人笑 不闻旧人哭
你们在琼华岛宴饮听歌
本宫却在烈日炎炎下受尽折辱
娘娘 安氏不过是以歌艺
博取皇上宠幸罢了
娘娘不必在意
走了个沈眉庄 来了一个甄嬛
去了个甄嬛 又来了个安陵容
个个狐媚妖冶 迷惑圣心
为什么 为什么皇上会宠幸她们
你哭什么
该哭的应该是本宫
你是皇上的女儿
无论你做错什么
皇上都不会怪你的
可是本宫算什么
高兴便宠幸
不高兴便扔在一边任人浚辱践踏
哭 你有什么可哭的
娘娘息怒
温宜毕竟还小 她不懂事的
不哭啊
我的孩子 我的孩子
我的孩子
若本宫也有孩子
他也会哭 也会笑
皇上也不至于不理会本宫了
我的孩子
娘娘快别伤神了
娘娘细想想
今日之事是否太蹊跷了
皇上事先并未传召娘娘
更不会临时吩咐娘娘去太液池
那么究竟是谁想要让娘娘入园
并看见安贵人一事呢
娘娘您还是万幸的
没有因安贵人受宠一事而发作
否则的话
娘娘现在岂能在翊坤宫伤神
只怕皇上早已怪罪了
是啊
是个脸生的小太监传的话
说皇上在太液池设宴
问本宫是否得空前去
是甄嬛 是皇后
她们要害本宫
她们个个都要害本宫
是了
皇上身边向来给娘娘传话的
只有苏公公和小厦子而已
怎么凭空跑出来
一个脸生的小太监呢
让人无从查起
可莞嫔也好 皇后也好
娘娘还是快别生气了
这要是传到皇上耳中
只怕皇上还要怪罪呢
皇上都不愿见本宫了
哪来的怪罪
皇上此时不见娘娘 倒是好事
娘娘正处在风口浪尖之上
皇上还似以前一般对娘娘
不是将娘娘放在是非之中吗
莞嫔失子已成定局了
娘娘纵使再冤枉
皇上总也得冷落娘娘几天啊
才好封住六宫之口
再说 若皇上真的在气头之上
娘娘避一避才好呢
小别胜新婚
皇上总有一天
会想起娘娘的好处来
到那时候再相见不是更好吗
本宫一时失宠
安氏就顺杆子爬上来了
实在是可恨
那安氏算什么
不过是小门小户家的女子
皇上一时贪新鲜想起来罢了
这些年皇上对娘娘如何
娘娘您是最清楚的
任凭谁也分不了娘娘您的宠爱啊
你先回去吧
本宫自己想一想
是 嫔妾告退
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.